# https握手为什么需要非对称加密和对称加密

握手目的：是建立一个安全的通信通道。

非对称加密：用于验证服务器的身份和协商加密算法，运算速度较慢，仅在握手过程中使用。

对称加密：用于实际的数据传输，加密和解密速度都很快。

# 内核态与用户态的区别

处于用户态执行时，进程所能访问的内存空间和对象受到限制，其所处于占有的处理器是可被抢占的处于内核态执行时，则能访问所有的内存空间和对象，且所占有的处理器是不允许被抢占的。

# 大数据量的数据库表设计技巧

技巧1：尽量不要使用代码。比如性别这个字段常见的做法：1代表男，0代表女。这样的做法意味着每一次查询都需要关联代码表。

技巧2：历史数据中所有字段与业务表不要有依赖关系。如保存打印发票的时候，不要只保留单位代码，而应当把单位名称也保存下来。

技巧3：使用中间表。比如职工工资，可以把每一位职工工资的合计保存在一张中间表中，当职工某一工资项目发生变化的时候，同时对中间表的数据做相应更新。

技巧4：使用统计表。需要经常使用的统计数据，生成之后可以用专门的表来保存。

技巧5：分批保存历史数据。历史数据可以分段保存，比如2003年的历史数据保存在 《2003表名》中，而2004年的历史数据则保存在《2004表名》中。

技巧6：把不常用的数据从业务表中移到历史表。比如职工档案表，当某一职工离开公司以后，应该把他的职工档案表中的信息移动到《离职职工档案表》中。

# Redis 的缺点

## 缓存穿透

Redis 和 MySQL 数据库都没有这条数据但是用户在不断请求。

解决：请求访问缓存和数据库都没查到数据时，给一个默认值或者 Null 值，然后该缓存值的有效时间可以设置断点。

## 缓存击穿

单个数据在缓存中不存在，而在数据库中存在。

解决：对于一些经常被访问的热点数据，可以根据业务特性主动检查使其 Redis 数据永不过期；通过后台定时刷新，根据缓存失效时间节点去批量刷新缓存数据。

## 缓存雪崩

大量数据在同一时间失效，会造成数据库查询压力过大导致宕机

解决：设置不同的缓存过期时间；不设置过期时间，让程序的定时任务自动定时更新或者清除缓存；**使用集群化的方式**，保证高可用。

# HashMap为什么是线程不安全的？

多个线程同时调用 put() 方法的话，它很有可能会把 modCount 的值计算错

# 封装、继承和多态的概念



# Java中的锁（Lock）和同步（Synchronization）是什么？请解释它们之间的区别。

# Java中的JVM是什么？它的作用是什么？

# 什么是多线程竞争？在Java中如何避免多线程竞争？

# JWT（JSON Web Token）是什么？在用户认证中如何使用JWT？

# 线程池的创建方式

# 了解jvm、gc垃圾回收

# 说说自己了解的设计模式

# 快速排序和归并排序

# 用过redis干过啥？

# redis和MySQL数据一致性问题

# redis缓存击穿？业界的解决方式了解吗？

# spring IOC 中的 factorybean和beanfactory？

# IOC好处？

# RPC 实现流程、模块划分

# Socket 和 BIO，NIO 的关系；

# Redis 分布式锁问题

# HashMap 源码

# JVM 类加载过程

# MySQL ACID

# MySQL 怎么加锁

# MVCC 原理

# Redis 底层数据结构



# 20230829 腾讯一面

研究生期间项目和实践项目有什么关系？

项目中注册功能的完整流程

@RequestMapping的作用

项目中的服务端使用的是什么？

stringbuffer和string builder区别？

介绍一下udp和tcp

现在用的腾讯会议使用的是tcp还是udp？

eureka的功能

eruka宕机了其他服务能够正常使用吗？

redis常用的数据结构

进程、线程和协程的区别

什么是深拷贝和浅拷贝？java如何实现深拷贝